bonjour à tous je suis ravie de vous retrouver à nouveau avec Rudy pour cette deuxième partie de la rétrospective cinématographique de l'année 2022 nous avions abordé lors d'une première partie les 10 films essentiels de l'année 2022 qu'il ne fallait pas louper nous allons à présent aborder tous les autres points à savoir l'acteur et l'actrice de l'année 2022 les flops de l'année les films français que nous avons sélectionnés pour vous ainsi que les films 2023 que nous attendons impatiemment bonjour Rudy salut Aurore comment vas-tu écoute ça va prêt pour cette deuxième partie tu as bien résumé alors très brièvement on va parler de l'acteur et de l'actrice 2022 qui tond le plus marqué je t'écoute alors acteur Bradley
Cooper dans le film nightmareley dont on a parlé dans le top des films pourquoi parce que en fait Bradley Cooper son personnage dans le film passe pas plusieurs états différents et le personnage du début du film n'est pas le même que celui du milieu et celui de la fin et à chaque partie de ce film chaque partie chaque évolution de son personnage il est tout aussi crédible et crayon de vérité donc pour moi c'est une prouesse qui a été d'ailleurs saluée par les professionnels en disant que Bradley Cooper avait peut-être réussi la plus belle performance de sa carrière d'acteur et on sait déjà très long carrément alors sans plus tarder nous allons parler à présent des films français qui ont retenu ton attention Rudy dis-moi plus
alors il y en a quatre il y aurait pu en avoir beaucoup plus mais dans le cadre d'une émission on peut pas te parler non plus de tout donc c'est 4 films on va commencer par aller je te laisse décider et bien j'ai envie de parler de Simone donc c'est un film qui retrace la vie de Simone Veil c'est un biopic avec Elsa Simone Veil adulte entre guillemets à partir de aller 34 ans jusqu'à la fin de sa vie donc il y a beaucoup de prothèses pour que ce soit crédible à l'image et il y a Rebecca mardeur qui joue le rôle de Simone Veil quand elle est plus jeune et d'ailleurs cette actrice je l'ai trouvée phénoménale dans ce film un vol limite la vedette à elsaï justement alors Simone de quoi ça parle va tout simplement de la carrière
politique de Simone Veil de son enfance dans les camps voilà de son enfance effectivement dans les camps de concentration bien sûr qui est un aimant qui est fondamental dans le film et d'ailleurs le film est divisé en deux parties puisque il est aussi à chaque fois entre le moment présent donc au niveau de sa carrière politique et des flashbacks à chaque fois sur ce qu'elle a vécu dans les temps et en fait tout le film on fait des allers-retours constants entre un moment voilà le moment actuel et le moment dans les camps et donc ces deux films en infinie donc c'est une offre qui est très généreuse d'Olivier Dahan c'est beaucoup appliqué c'est lui qui a écrit aussi le scénario donc il a mené ce projet de
bouton bleu ce genre de film il est très bon dans ce genre de film c'est pas la première fois qu'il fait un biopic au cinéma et et je dirais que le film globalement est assez réussi très généreux c'est un film qui est très touchant qui est très poignant aussi qu'un film qui est dur psychologiquement parlant et en même temps ce film là a quand même quelques défauts et heureusement qu'il a des moments de fulgurance du bon côté parce que si on restait sur ces quelques défauts je pense que ça aurait été un mauvais film et que ça n'aurait pas eu le succès en tout cas qu'il a qu'il a connu lors de sa sortie dans les salles alors les défauts on peut en parler en fait le problème qui a Olivier Dahon
c'est qu'il essaye de tellement démontrer les choses il est tellement démonstratif dans dans sa façon de réaliser ce film dans sa dans ses plans dans sa musique qu'il en fait des caisses il en fait trop et le problème c'est que quand on fait trop bah tu as affaibli en fait ce que tu cherches à dire ce que tu cherches à montrer et le problème c'est qu'il se dire une balle dans le pied tout seul parce que il va rajouter de la guimauve sur quelque chose qui est déjà suffisamment triste pour que tu rajoutes et que tu ressortes des vieux mon derrière tu as pas besoin en fait tu as pas besoin il y a des situations tu as pas besoin de parler tu as juste le silence le regard de l'actrice et tu comprends ce qui se passe et lui il est
dans un style qui est encore une fois je le répète trop de démonstratifs et du coup ça dessert le propos voilà tu as pas besoin il y a des choses que tu as pas besoin soit plus subtil si il avait été beaucoup plus subtil je pense que le film aurait été vraiment un vrai chef-d'oeuvre pour le coup ça aurait été le film de l'année et en l'occurrence c'est un film qui a bien marché au cinéma donc c'est un film incontournable il est sorti tard effectivement mais c'est un film qui a bien marché qui a dépassé les deux millions d'entrées donc voilà donc c'est un bon film globalement qui a été salué par la critique presse et spectateur comme étant un bon film mais encore une fois Dias et défauts qui vivaient vers le bas je vais te prendre
un autre exemple il y a une séquence jouer donc par Rebecca burder murder qui va jouer à un moment donné une scène d'hystérie où elle fait une crise alors cette scène on la voit au début du film voilà du mal à dormir dans un lit parce que forcément dans les camps elle dormait la pierre et il y avait pas trop fort il y avait un tout ça et le fait d'être revenu à une vie normale elle n'arrive plus à dormir dans un lit donc elle a besoin de se mettre par terre de dormir allongé sur le sol même si elle a mal elle elle est dans une façon confortable à ce moment-là cette scène est très forte elle est très importante aussi et dans le film il y a une autre scène qui est exactement à l'identique où là va
commencer à faire hurler dans tous les sens à cria gigoter en fait cette scène ne sert à rien parce qu'on est dans une caricature on est dans dans quelque chose de hyper exagéré et ça n'apporte rien au film limite c'est presque gênant alors que c'est censé être quelque chose de fort de puissant qui prend au trip j'avais juste envie de rigoler en disant mais qu'est-ce que c'est que ça horreur en fait c'est là ça m'a sorti du film il y a des moments voilà par intermittence dans le film des séquences comme ça où tu sors du film ou tu te dis non c'est pas possible ça va trop loin c'est Baldé c'est un peu le ouais c'est exagéré tu as pas besoin d'en faire des caisses quoi c'est de sujet suffisamment grave
en lui-même alors on a reproché aussi à ce film de ne pas suffisamment parler de l'IVG des combats politiques de de Simone Veil même si on en parle on en parle quand même tout le film mais il y en a qui disent on parle trop de la Shoah il y a trop de choix et pas assez d'IVG passer de combat politique pas assez de victoire politique etc et moi je trouve que de ce côté là le film est bien équilibré il est séquences qui sont dans les camps de concentration sont vraiment des séquences terribles très dures très poignantes et bravo à Olivier Dahan parce qu'il a dû voilà faire un voyage dans dans les méandres ce qui peut y avoir de pire et il leur raconte avec beaucoup de beaucoup de sincérité et beaucoup de
générosité donc bravo à lui voilà des passages qui mettent mal à l'aise on a souvent envie de les occulter mais bon c'est problème français en général parenthèse le second film français que nous avons sélectionné c'est compromates je t'écoute alors contre maths et bah c'est un film qui repose principalement sur un acteur et quel acteur cet acteur c'est Gilles Lellouche il tourne sans arrêt bac Nord pour moi c'était une révélation c'est un acteur que j'aime beaucoup de me rends mais j'ai trouvé que dans back Nord c'est devenu pour moi une star avec ce film tellement il était encore une fois criant de vérité tellement il n'était viscéral dans sa façon de jouer je l'ai adoré dans dans back Nord et donc je suis allé voir
contre maths parce que j'avais l'impression qu'il jouait un rôle un petit peu similaire d'un type qui va subir une injustice terrible donc en fait l'histoire c'est que lui c'est un voilà il vit c'est un expatrié qui vit en Russie en Sibérie et à un moment donné voilà il va déranger et les services secrets russes vont créer un faux dossier ce qu'on appelle un compromat donc pour le compromettre comme le titre nous indique et pour qu'ils se retrouvent en prison qui se retrouvent dans la merde la plus totale pour qu'il soit éliminé tout simplement et donc ils vont le faire passer pour un pédocrinel qui aurait eu des attouchements sur sa propre fille qui a fait tout un tas de saloperies qui a vu des sites abominales
donc tout ça est monté de pièces rien n'est vrai donc tout de suite il y a une empathie naturelle qui va se faire du téléspectateur envers ce type qui finalement ne fait chier personne qui a un type qui est au demeurant l'air très sympathique et à qui va arriver la pierre des injustices et en plus de ça on sait que les prisons en Sibérie c'est pas les prisons comme en France la basse c'est quelque chose d'affreux de terrible t'es en enfer carrément et en plus de ça comme tu le sais dans les prisons quand tu le sais c'est pas que tu as été en prison Aurore mais on le sait pas voilà par culture générale que le prisonnier qui sont des pédophiles bah par rapport aux minces sont les pires ils sont maltraités enfin c'est un peu
normal dans l'absolu mais les prisonniers entre les prisonniers entre eux ne leur font pas de cadeaux exactement et lui du coup il est emprisonné par rapport à ça il sait très bien que quand les prisonniers eux ils vont lui dire alors tu es tombé pourquoi c'est quoi ton code c'est quoi ton code pour lequel tu es tombé lui il le donne pas parce qu'il sait que s'il donne ce code il est mort il faut qu'il essaie de il va essayer de le cacher sauf qu'à un moment donné alors là bon c'est un mini spoil que je fais mais ça va savoir il va se faire défoncer la gueule et le problème en fait c'est que un moment donné son propre avocat va lui dire dans va lui suffira l'oreille parce qu'il va être remis en liberté conditionnelle
avec un bracelet électronique chez lui mais il peut pas sortir il a pas droit d'avoir un téléphone en gros il est en prison mais chez lui parce qu'il sait ils savent que s'il reste là-bas il va se faire tuer il va se faire tuer donc finalement il fait de la prison en étant chez lui mais il peut plus sortir il a une heure je crois par jour juste pour faire les courses il y a deux agents qui sont là pour le surveiller pour voir qui parle avec personne qui a d'interaction avec personne et donc il est pris au piège chez lui comme un rat renfermé dans un laboratoire et ensuite son avocat va lui dire écoute là il y a ton procès qui va arriver je vais te faire une confidence et votre en tôle donc si tu as la
possibilité sauf toi parce que lui il pense naïvement que l'État français va lui dire en aide l'État français d'ailleurs l'ambassade c'est qu'il a été victime d'un côté très rapidement puisque les experts disent les experts disent en fait ce mec-là c'est pas du tout en agent de chez nous ou un agent qu'on aurait ignoré ou un doublageant c'est vraiment un gars qui a rien fait du tout et on voit que les dossiers sont mal fait les montages sont vraiment encore une fois c'est et en même temps on peut pas l'aider parce que si on l'aide il y a un incident diplomatique avec la Russie donc on va le sacrifier et lui à ce moment-là il a abandonné par la France il va se retrouver tout seul à devoir se sauver à devenir l'ennemi public numéro
1 qui va être traqué par la Russie par les forces spéciales du spectnaz qui sont les pires commandos et les plus voilà les plus dangereux les plus les plus costauds aussi et on se dit mais comment est-ce qu'il va faire pour s'en sortir et ce film est tiré d'ailleurs de faire réel alors le prochain film dont nous allons parler c'est couper oui de Michel azanavicius qui est une comédie horrifique alors qui est présentée comme un film d'horreur de type série Z donc en fait le plot est alors déjà ça remake d'un film japonais qui est sorti à quelques années qui s'appelle le coupez pas en France il y a je sais plus quel producteur qui a obtenu les droits et du coup Michel a des idées à décider de le
réaliser donc c'est quoi c'est en fait une équipe de tournage qui va tourner un film de zombie voilà et qui va être attaqué par de vrais zombies et donc là le film devient la réalité des acteurs sont attaqués par des zombies pendant qu'ils sont en train de tourner leurs films et là on part dans le décor dans la dans ce qu'on appelle la série Z voilà où c'est où c'est très grossier très mal fait un peu gore mais en même temps comique et en fait ce film je l'ai trouvé exceptionnel et je vais te dire pourquoi parce qu'en fait c'est un hommage aussi au cinéma c'est un hommage à des gens qui sont passionnés qui ont peu de moyens et qui vont devoir bricoler des trucs pour sortir des films avec le peu de moyens qu'ils ont et ça
m'a renvoyé une expérience personnelle donc voilà c'est un film qui m'a cassé écho qui m'a rappelé aussi des souvenirs de comment on va tourner un film qu'on a pas d'argent et comment on va essayer de trouver des ruses et de trouver des subterfuges pour réussir des séquences alors que il y a tout qui part en couille il y a tout qui fonctionne pas etc etc et ça on dit aussi sur les relations humaines sur comment coexistent pendant un tournage chacun avec ses angoisses celui qui se la pète celui qui au contraire est complètement novic il fait n'importe quoi et tout ce beau monde qui cohabite ensemble pour essayer qui finalement ils sont tous au service de l'oeuvre qui vont défendre et en fait ce film se décline en trois
parties je te cache pas qu'à la fin de la première partie j'ai failli me lever quitter la salle en disant qu'est-ce que c'est que cette merde et en fait le truc c'est que je me suis dit à papa ce film il a été salué par la critique presse et spectateur il a eu de très bonnes notes je me dis attends peut-être que il y a un twist peut-être qu'en fait ce qu'on nous montre ce n'est pas la réalité peut-être qu'il y a un film dans le film peut-être que c'est pas aussi clair pour nous présente le truc au départ parce que le film démarre par un plan séquence du tournage de justement de ce film là où ils sont attaqués par des zombies et tu sens qu'il y a des trucs complètement foireux des des trucs qui collent pas ou
des acteurs qui font n'importe quoi des zombies qui font des trucs chelous tu dis mais qu'est-ce que c'est que ça mais ce film est nul en fait et ensuite une fois que cette première partie est passée autre plonge en arrière dans la préparation du tournage et là tu comprends comment ils ont mis en place le tournage et là tu vois toutes les problématiques liées au tournage comment ils vont à taper ce truc dont ils ont acheté les droits d'auteur etc donc en fait le film te montre carrément ses propres coulisses à lui et ça c'est très intéressant de voir l'enfer l'envers du décor et enfin dans la troisième partie et ben tu vois le tournage que tu as vu au début mais avec toute la partie technique derrière comment ils ont monté
les cèdes et pourquoi il y a des séquences qui étaient qui étaient qui n'était pas crédible qui était pas lisible où il y avait des soucis tu comprends en fait les problématiques qu'ils ont eu pendant qu'ils l'ont tourné et ce film je l'ai trouvé formidable parce qu'en fait il te prend à contre-courant à deux reprises et tu vas dans un endroit et finalement tu vas dans un autre truc qui n'a rien à voir et puis à la fin tu lui dis bah en fait ah mais en fait c'était ça ah ils m'ont bien manipuler les salopards ils l'ont fait avec beaucoup de maestria et beaucoup de générosité aussi avec peu de moyens et j'ai trouvé ce film encore une fois c'est une ode au cinéma et comment on fait un tournage et ça m'a beaucoup
parlé voilà alors le dernier film français que tu nous conseilles c'est Goliath un drame raconte-nous une fois de grands très grands acteurs Gilles Lellouche encore lui il n'arrête pas de tourner en ce moment et Pierre minet formidable c'est un acteur qui a un petit côté jeune premier voilà on pense toujours voilà que ça va être le héros en fait dans ce film au visage juvénile on considéré absolument tout voilà sans concession et en fait ce film parle d'un événement qui est survenu en fait avec une société qui est spécialisée dans dans les dans les insecticides donc voilà on pulvérise ces trucs là pour pour les pour la production agricole pour éviter que les fruits soient tapés par des insectes et que la production
vienne à manquer pour nourrir les pays qui l'exportent et qui l'importent etc et donc cette société là qui a très peu de recul en fait fournit un engrais un produit voilà et ce produit là qui qui effectivement va protéger les fruits et les légumes mais qui va détruire la santé des agriculteurs qui le diffusent dans les champs car rose des champs avec ça et qui provoque des cancers et en fait le film démarre par un procès d'une jeune femme dont la compagne oui donc homosexuel donc lesbiens dont la femme a eu donc malheureusement le cancer qu'elle est morte et donc ça compagne porte plainte contre justement les fabricants voilà cette société qui fabrique ce produit qui est nocif et Gilles Lellouche va défendre donc cette
personne et au début du film voilà c'est l'avocat et au début du film donc dès le départ donc je spoil quasiment rien il va perdre justement ce procès parce que la partie adverse estime que les causes de la mort ne sont pas nécessairement liés à ce produit là parce qu'on considère que même s'il est peut-être nocif il est pas plus nocif que des chips qui sont cancérigènes ou des produits qu'on consomme tous les jours qui est aussi sont peut-être encore plus cancérigènes que ce produit là donc si tu veux c'est pas avéré à 100% et à cause de ça il va perdre le procès euh cette compagne donc qui perd aussi bah du coup qui n'a pas pu obtenir justice pour ça pour la femme qui a les mec qui est mort de la maladie va
s'isoler par le feu devant le siège social de cette société et à la suite de ça donc ça va ça il va avoir une note de voilà une une onde de choc médiatique et donc j'ai le louche va attaquer l'entreprise tout seul en essayant voilà de garder les parents de la fille qui qui est décédé et de faire en sorte qu'il puisse témoigner justement en disant que eux aussi ont traité des maladies qui ont eu des problèmes qui a plein de gens qui ont eu des soucis à cause justement de cette espèce d'insecticide plus réalisateur qui est affreux et c'est tout voilà c'est tout un procès qui va s'ouvrir il va falloir faire témoigner des gens et Pierre Ninet lui quel est son rôle lui c'est un conseiller c'est quelqu'un qui est donc
incarne un personnage qui est redoutable par son intelligence par ses facultés de désamorcer un conflit c'est un on peut dire une sorte de mentaliste aussi parce que il est très bon en psychanalyse donc il va tout de suite voir comment il va pouvoir piéger les gens comment il va pouvoir se les mettre dans sa poche comment il va pouvoir les manipuler et dans ce film il va défendre donc forcément c'est grosses industries c'est lobby en fait voilà qui qui brevet des produits qui sont très né voilà nocifs pour la santé et qui sont affreux et donc c'est le combat de David contre Goliath et c'est pour ça que le film s'appelle Goliath parce qu'on va s'attaquer à des entreprises surpuissantes avec des avocats et des
conseillers surpuissants qui vont essayer d'acheter les victimes avec de l'argent pour avoir leur silence et lui justement l'acteur incarné par Gilles Lellouche ne veut pas se taire il en fait une affaire personnelle parce que par son passé il a pas toujours flirté avec la légalité et il veut se racheter une conscience et faire un truc bien voilà pour pour le bon des et contribuer à arrêter de rendre malade les gens et de provoquer des cancers donc c'est quelque chose qui lui tient à cœur il va mener ce combat un petit peu en verre et contre tout c'est ça va être un combat qui va être terrible pour lui et ce film et encore une fois propose une vraie intensité un vrai duel un face à face entre lui et Pierre niné qui est
magnifique de deux acteurs qui sont très investis qui sont très justes dans leur interprétation et c'est un film qui ne faut absolument pas manquer alors à contrario on va parler à présent des flops de l'année 2022 l'ensemble des films qui ne t'ont pas plu ou qui n'ont pas retenu de son attention et tu vas rapidement nous expliquer pourquoi alors dans les quelques films dont on va parler déjà on va pas s'étendre trop sur le sujet parce que moi je préfère défendre des films qui méritent de l'intérêt pas forcément ceux qui n'en méritent pas malgré tout je tiens quand même à préciser à toutes et à gardent l'émission qu'il est toujours très fort important de se faire sa propre idée donc c'est pas parce que je catégorise
un film comme étant un flop tout parce que moi personnellement voilà je ne l'ai pas aimé ça ne veut pas dire que ces gens-là ne doivent pas enfin je sais plus ne doivent pas être vu donc moi je vous encourage toujours à vous faire votre propre idée les films dont on va parler très rapidement donc il y a le film hop voilà exactement de Jordan pile alors Jordan pile il s'est fait connaître au niveau mondial avec un énorme succès du film qui s'appelle get out que certainement beaucoup ont vu en tout cas entendu parler on reprend le même acteur là en fait il est question d'un d'un ranch ou on a des éleveurs de chevaux et ces éleveurs en fait vont dompter les chevaux pour Hollywood donc ce sont les chevaux qui sont utilisés
pour des pour des tournages pour des films et dans cette petite bourgade à côté d'Hollywood il va y avoir un phénomène paranormal des ovnis qui vont faire éruption avec des voilà des phénomènes un peu étranges et ce film là je l'ai trouvé parce qu'il est très mal rythmé il y a aucune intensité dans ce film alors qu'on avait des intensités dans les précédents films de Jordan pile même les acteurs sont aux abonnés absents l'acteur principal qui est pourtant excellent dans get out là il a un jeu qui est très plat très monocorde par rapport à ce qu'on attendait ouais il y a pas d'émotion il y a pas grand chose le film est plat le film se passe on s'attendait à quelque chose d'autre en fait surtout de se réalisateur et
quand vous regardez les critiques sur allociné à vous rendez compte que les critiques zéro étoiles c'est celle où il y en a le plus donc énormément de gens ont été déçus par ce film dont on trouvait génial parce que il y a effectivement une certaine satire sociale sur des choses des messages un petit peu subliminaux etc moi c'est pas du tout ce que j'ai vu dans ce film et ce film m'a ennuyé mais à mourir je l'ai coupé trois fois pour vous dire à quel point il m'a pas du tout emporter à rien que dalle très voilà donc pour moi c'est un très mauvais film et voilà c'est un film si vous pouvez éviter de le voir et perdre votre temps faites-le si vous voulez faire votre avis et ben voyez le film qui ne t'a pas plu qui ne t'a pas
convaincu cette année c'est le film n'est pas mauvais en soi en réalité c'est un film qui est spectaculaire qui est mené sur un rythme tambour battant comme on dit donc on n'est pas une seconde mais le problème que en fait dans ce film si tu veux moi ce qui m'a un peu sorti du film c'est que j'y ai pas cru à l'histoire je trouve que le scénario est très très faible art bon toi tu l'as vu aussi donc tu sais de quoi je veux parler je pense surtout que le problème maintenant des Marvel c'est que si on n'a pas vu les 53 séries qui viennent nous expliquer le pourquoi du comment on est un peu perdu alors pour moi c'est pas mon cas j'ai la chance d'avoir des enfants qui me cassent les séries qu'il faut voir avant d'aller voir le film
mais c'est vrai que quand on a juste envie de suivre les films au cinéma on est on est un peu perdu et c'est dommage alors là en l'occurrence on peut être perdu effectivement par rapport à ce personnage donc féminin donc ces personnes que tu nous rappelles qui s'appelle Vanda un poisson nommé Vanda qui n'a rien à voir parce qu'il y a Vanda vision la série que tu as vu que moi je n'ai pas vu voilà exactement mais moi je l'avais connu en fait dans les films Avengers et qu'on comprend pas forcément pourquoi mais bon voilà la salle bon tourner j'ai envie de dire parce que c'est l'antagoniste du film c'est la méchante du film et moi ce que j'ai trouvé foireux c'est pas tant le fait qu'elle est tournée mais le motif qui a fait
qu'elle a tourné en l'occurrence je veux moi dans ma vie être une mère et élever des enfants mais c'est parce que tu as pas vu vendre vision mais bon on a le scénario non parce que je me dis que le voilà les enjeux les raisons qui l'ont poussé à être du côté obscur de la Force moi j'y adhère pas j'ai pas des régies pas cru et je me dis que c'est dommage parce que pour moi voilà tout ça n'est pas crédible je comprends malgré tout attention le film est bon le casting est très bon les effets visuels sont à couper le souffle d'ailleurs petite parenthèse mon beau-frère c'est lui qui a géré une partie des effets visuels puisque c'est son métier travaille dans un très très gros studio à Londres et donc voilà donc je le salue Alexis
Facebook c'est lui qui a qui a géré des équipes des centaines de personnes pour pour ce film et faire un très très gros dossier un très gros un très gros chantier pour lui cette année alors les deux autres films que tu nous déconseilles plus ou moins c'est des films qui ont été mal accueillis par la critique il s'agit donc de Black Adam et de Jurassic World troisième volet alors Jurassic World paradoxalement c'est un film qui a dépassé le milliard de dollars de recettes qui est énorme et en même temps c'est un film qui ne tient pas ses promesses bon moi j'ai vu la critique spectateur et presse avant d'aller le voir les notes n'étaient pas bonnes je me suis dit ouh là là qu'est-ce que c'est que ça et en fait ce
qui s'est passé c'est que j'ai entendu un youtubeur que j'aime beaucoup dire que ce film était une arnaque parce que contrairement aux idées reçues à savoir que les dinosaures finalement avaient réussi dans le volet précédent à s'échapper de leur enclos et qu'ils allaient maintenant être un peu partout disséminé dans le monde entier et des humains les se retrouver face à des dinosaures sur le papier c'est super alléchant c'est un peu ce qu'on a vu dans Jurassic Park numéro 2 de la première trilogie Le Monde perdu ou là les dinosaures sortent de cette espèce de grand parc et Jurassic Park et là ils vont être confrontés à des villages des villes avec des êtres humains exactement et je me suis dit c'est vrai que ça ça
avait l'air intéressant et très alléchant sur le papier sauf que en fait pas du tout dans le film on va on va parler d'autre chose on va parler de voilà des biologistes dans de voilà d'un truc qui va muter qui est des des sauterelles qui vont envahir voilà des terrains qui vont bousiller des récoltes etc et qui va falloir trouver un antidote par rapport à ça que l'entreprise qui a mis ses sauterelle au point bah en fait elle elle a un produit spécial du coup les sauterelles ne vont pas dans les champs il y a ce produit là donc ça va les enrichir donc encore une fois on est dans comme on appelle ça tu sais des théories du complot genre de choses donc ça un film éminemment politique et moi je pensais voir un film spectaculaire avec
des dinosaures face à des êtres humains qui vont devoir se sauver ou réussir à s'en sortir ouais c'était pas utile de faire un film comme ça et voilà si tu veux le parti pris du film qui fait que finalement c'est c'est une fausse promesse que c'est une sorte de trahison et quand j'ai entendu ça je me suis dit bah voilà bah non en fait j'irai pas le voir donc voilà je l'admets peut-être que j'ai tort de ne pas l'avoir vu mais ça m'a pas donné envie de le voir à cause de ça et le deuxième film voilà le deuxième film dont tu as parlé très rapidement black Adam bah lui j'ai je devais aller le voir et pareil j'étais refroidi par les critiques presse et spectateurs même si la note est légèrement remontée ces
dernières semaines la raison c'est que l'acteur principal doit une Johnson c'est un acteur avec lequel j'ai un peu de mal autant sur certains films je le trouve très sympathique et très bon notamment dans Fast and Furious ou d'autres films un peu d'aventure parce qu'il a une bouille sympa et il roule des mécaniques qui se prend pas au sérieux il a un côté un peu décalé que j'aime bien autant dans des rôles dans certains rôles je le trouve pas crédible et en fait je l'imaginais pas du tout super héros et il m'a pas chauffé plus que ça et comme j'ai pas eu le temps de voir énormément de films peut-être fin d'année pour des raisons que tu connais je peux peut-être le dire à l'antenne voilà je me suis marié récemment donc
j'ai pas eu forcément le temps de tout voir et il a fait merci beaucoup il a fallu malheureusement faire l'impasse sur certaines œuvres et Black Adam ne m'a pas intéressé plus que ça alors ça veut pas dire que c'est un mauvais film mais c'est un film que j'ai lu un petit peu bourrin et moi les films bourrins estampillés Marvel ou DC Comics j'en ai vu tellement que aujourd'hui ça m'intéresse plus trop voilà alors le dernier flop une dernière chose pour finir le film à peine rapporté ce qu'il a coûté donc c'est un film qui est juste rentable mais juste alors que ce genre de film est supposé normalement rapporter des millions rapporter énormément pour pas dire des milliards donc ça a été un camouflé au box-office
alors le dernier film que tu as casé dans la catégorie flop ma grande surprise c'est le film No vembre tu es un film vraiment très très attendu alors c'est un film qui est très attendu alors je vais te dire pourquoi parce que alors déjà n'est peut-être pas le mot je reconnais que j'étais un peu dur c'est pas ce que tu as moins aimé que tu consultes en tout cas on va dire que c'est la déception pour moi de l'année alors déception de l'année parce que je m'attendais à autre chose je m'attendais en fait ni plus ni moins qu'au fil de l'année de la même manière que Cédric RIMENEZ a fait de bacs voilà le film qui m'a le plus marqué l'année dernière qui est un film français qui est exceptionnel je m'attendais que sur un
film quand même sur les attentats du 13 novembre qui est un petit peu considéré comme le World Trade Center le 11 septembre français je me suis dit s'il y a une telle intensité dans back Nord mais qu'est-ce que ça va être sur novembre ça va être monumentale et donc le film je le voyais comme un film qu'elle est le film de l'année le film exceptionnel le film à ne pas manquer et j'étais mais hyper déçu par deux deux choses je vais je vais relever uniquement deux choses parce que j'ai pas le temps de faire une analyse complète la première c'est son casting je l'ai trouvé Jean Dujardin dans le rôle du déçu oui et non Serge m'attendais pas un truc exceptionnel parce que je connais Jean Dujardin c'est un excellent acteur
ou de meurent c'est un acteur que j'aime beaucoup mais je le trouvais pas forcément crédible dans ce genre de rôle d'être à la tête d'un service voilà de sécurité de chapeauter les forces de police les enquêtes voilà les les la DST la DGSE tout falgs ouais des gestes donc ce qui est service secret etc pour remonter retrouver ce qui avait fait ça les connexions et tout je pense que c'était pas forcément rôle pour lui parce que c'est quelqu'un qui a des certaines mimiques une façon de jouer qui est beaucoup plus crédible et beaucoup plus dans le comique que dans quelque chose de dramatique quelque chose de grave sur des choses avec des sujets très sérieux et j'ai du mal à le voir là-dedans et là pour le coup il a
fait le taf il a fait ce qu'il devait faire mais c'est pas non plus transcendant comme aurait pu le faire voilà ou même François civil qui est un acteur que j'adore qui est peut-être le meilleur acteur de sa génération en France qui aurait été peut-être même plus crédible en tout cas regarde ce que m'a dit ma femme elle m'a dit François civile aurait peut-être mieux dans ce rôle là et alors que dire de Sandrine Kiberlain je n'ai jamais vu une actrice aussi mauvaise dans un film avec une intensité qui doit être complètement folle elle est aux abonnés absents elle est fade il y a aucune émotion il y a aucune intensité dans son jeu c'est pas nourri elle vient elle balance son texte et au revoir à un moment donné
il y a le la réunion de crise à la suite des attentats tout le monde a un peu chaos debout il faut réunir faut réunir les différents services on est vraiment un de Fire comme on dit et elle elle est là oui mais est-ce que tu penses que en même temps j'ai envie de dire que la nana en fait elle est en train d'expliquer que elle a pas trouvé de pain à la boulangerie qu'elle va rentrer à la maison sans avoir pu acheter du pain quoi c'est c'est je sais pas comment et puis surtout j'en veux aussi à la direction d'acteurs parce que pour moi quand un acteur est mauvais le réalisateur doit pouvoir le diriger et sortir quelque chose quand un acteur n'est pas chargé avant une scène quand un acteur n'est pas c'est pas viscéral
ça vient pas de l'intérieur quand c'est surjoué ou quand c'est juste récité ça s'entend ça se voit et toi quand tu es derrière une caméra tu dois le voir ça et tu dois emmener ton acteur là où tu dois l'emmener et autant sur back Nord les acteurs tous mais tous hyper investi il y a une d'intensité du début jusqu'à la fin du film te sort les poils autant dans ce film les meilleurs acteurs sont les rôles secondaires ce sont les acteurs incarnés par celles qui va justement trahir la terroriste c'est le mec qui va être dans la salle d'interrogatoire à qui justement Jean de jardin va lui mettre une grosse baffe dans la gueule parce qu'il est en train de le chauffer il est en train de dire alawakbar en essayant
de le provoquer l'acteur donc rebut qui joue ça il sort le truc c'est viscéral on dirait un terroriste c'est vraiment une merde tu as envie de prendre du milieu de la tête parce qu'il le joue très bien et par contre les rôles principaux je trouve que ça manque de panache et donc c'est ce qui m'a gêné dans ce film et ce qui m'a gêné aussi dans ce film c'est que il y a pas l'intensité que j'avais dans back Nord et je m'attendais à un truc encore une fois où tu es là tu es accroché à ton siège et comme un dingue tu es ah tu as envie de tu vois tu es maîtrisé par le contexte et tout et en fait je l'ai trouvé un peu fat quoi à part la fin ou effectivement on la connaît il y a un assaut donc là effectivement il y a plus d'intensité il
y a voilà il y a ça ça te maintient mais si tu veux quasiment les trois quarts du film tu le vois passer ouais je dis ouais je vois un film sur t'as pas l'impression de voir un film sur les attentats du 13 novembre 10 jours un film assez banal finalement et c'est ce qui m'a déçu alors bah écoute Rudy merci beaucoup pour cette rétrospective 2022 on va vraiment très succinctement juste pour vous donner envie vous listez l'ensemble des films que nous attendons sur 2023 pour vous mettre l'eau à la bouche et qui j'espère feront partie de notre Top Ten l'année prochaine en 2023 donc ces films sont alors on a le dernier Steven Spielberg donc de Fabel Mans qui va raconter un petit peu sa vie c'est un film qui est
voilà donc c'est une sorte d'autobiographie donc c'est un film qui est très attendu qui va sortir cette année on a John Wick chapitre 4 avec énurés qui est aussi très très attendu qui a été tourné en partie d'ailleurs à Paris on a openheimer de Christopher Nolan qui est un immense réalisateur donc il sera question d'une personne réelle qui a existé par rapport à la confection de la bombe atomique donc c'est pas parler de ça on a Babylone de Damian Chazel on a David Fincher Indiana Jones le prochain donc il va sortir avec Harrison Ford et également très attendu on a le prochain Mission Impossible qui va s'appeler dead rekkoning parti 1 de Christopher mccaillerie et on a le film Napoléon de Ridley Scott
mégalopolis de Francis Ford Coppola donc ça c'était grand réalisateur donc toujours les films des grands lecteurs sont attendus sur tous ceux qu'on a pas vu et puis un certain nombre qui prépare quelque chose d'assez conséquent et on a un film qui s'appelle The Way de Darren aronovski qui est un immense réalisateur également et qui va être interprété par un Breden Fraser qui est méconnaissable ce qui joue une personne obèse et apparemment lui aussi va être bien placé pour éventuellement grappiller un Oscar donc voilà ce qu'on peut dire des films qui sont attendus l'année prochaine et bien écoute Rudy merci pour cette analyse complète je dirais de toute cette année cinématographique je te dis
à très bientôt sur tandem TV j'espère avant l'année prochaine pour nous faire part de tes envies de tes coups de cœur et de tes coups de gueule au niveau du cinéma à l'année à venir à très bientôt merci Olivier une dernière chose on n'a pas parlé d'un film qui est le grand absent cette émission mais je suis obligé de le citer parce que on enregistre n'est pas encore sorti c'est avatar Avatar de James Cameron donc le numéro 2 qui va sortir donc prochainement donc voilà c'est pour ça qu'on en a pas parlé dans cette émission et je m'excuse auprès de tous les fans qui attendaient qu'on parle qu'on évoque ce film malheureusement il n'est pas sorti c'est une sortie mondiale le 14 décembre et donc on ne pouvait pas
parler ce soir voilà ma chère Aurore merci de m'avoir accompagné pendant cette émission de nous avoir éclairé je vous dis à très bientôt sur tandem TV merci au revoir merci à vous à bientôt